2020/3/12 阿里面试问题整理

* 闭包

  * 什么是闭包？闭包指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数

  * 产生一个闭包？在一个函数内部创建另一个函数

  * 闭包的作用？1.读取函数内部的变量 2.函数的作用域以及所有变量都会在函数执行结束后被销毁。但是创建了一个闭包以后，这个函数的作用域就会一直保存到闭包不存在为止。

  * 简单写一个闭包?

  * ```javascript
    funtion makeAdder(x){
        return function(y){
            return x+y;
        }
    }
    var add = makeAdder(2);
    console.log(add(3));//5
    
    function plus(){
        var counter = 0;
        function plus(){
            return counter++;
        }
        return plus;
    }
    var add = plus();
    console.log(add());
    console.log(add());
    console.log(add());
    ```

  * 闭包中的this对象？

  * 闭包的应用？1.函数防抖 2使用闭包设计单例模式 3.为多个组件提供独立属性  4.定义模块  5.拿到正确的值 

  * 闭包的缺陷？1.常驻内存会增大内存的使用量，并且使用不当很容易造出内存泄漏2 .闭包对脚本性能产生负面影响

  * 闭包题

    * ```javascript
      function fun(n,o){
        console.log(o);
        return {
          fun: function(m){
            return fun(m,n);
          }
        };
      }
      
      var a = fun(0);  // undefined
      a.fun(1);        // 0
      a.fun(2);        // 0
      a.fun(3);        // 0
      
      var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);  // undefined,0,1,2
      
      var c = fun(0).fun(1);  // undefined,0
      c.fun(2);        // 1
      c.fun(3);        // 1
      ```

      

* 模块化

  * 什么是模块化？模块化开发就是封装细节，提供使用接口，彼此之间互不影响，每个模块都是实现某一特定功能。

  * 模块化的好处？使代码耦合度降低，最大的意义是设计重用。

  * 通过exports暴露接口，通过require引入依赖

  * 如何创建一个模块

    * ```javascript
      function module(){
          var arr = [];
          function add(val){
              if(typeof val == 'number'){
                  arr.push(val)
              }
          }
          function get(index){
              if(index<arr.length){
                  return arr[index]
              }else{
                  return null;
              }
          }
          return {
              add,get
          }
      }
      var mod1 = module();
      mod1.add(1);
      mod1.add(2);
      mod1.add('xxx');
      console.log(mod1.get(2))
      
      ```

    * ```javascript
      forEach()函数
      function forEach(arr,callback){
          for(var i=0;i<arr.length;i++){
              var item = arr[i];
              callback(item)
          }
      }
      forEach(arr,function(item){
          console.log(item)
      })
      ```

  * 前端模块化规范有？CommonJS、AMD、CMD、ES6的模块系统

    * **Node.js**是CommonJS规范的主要实践者，他有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：module、exports、require、global.实际使用时，用module.exports抛出当前模块的接口，用require引入依赖的模块。**CommonJS用同步的方式加载模块，模块文件都存在本地磁盘中，读取快。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载**
    * **AMD和require.js**规范采用异步加载模块，模块的加载不影响它后面语句的允许。**适用于浏览器**.所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。require.js实现AMD规范的模块化：用require.config()指定引用路径等，用define()定义模块，用require()加载模块
    * **CMD和sea.js**与AMD类似，不同点AMD推崇依赖前置，提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行
    * **ES6 Module**模块功能主要由两个命令构成:export和import,export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供功能。

  * ES6模块和CommonJS模块的差异

    * CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用
    * CommonJS模块是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口
    * CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

* **跨域**

  * 什么是不同的域？只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域。

  * 为什么要出现跨域问题？出于浏览器的同源策略限制，浏览器会拒绝跨域请求。

  * 同源策略限制了什么行为？1.Cookie、LocalStroage和IndexDB无法读取 2.DOM和JS对象无法获取 3. Ajax请求发送不出去

  * 跨域问题的解决办法？

    * jsonp跨域

      jsonp跨域其实是JS设计模式中的一种代理模式，在html页面中通过相应的标签从不同域名下加载静态资源文件是被浏览器允许的，一般，我们可以动态的创建script标签，再去请求一个带参网址来实现跨域通信。但是只能实现**get请求**

    * document.domain+iframe跨域

      最主要的是要求主域名相同，主域名不同不能使用此方法。

    * 跨域资源共享 CORS

      CORS是一个W3C标准，全称是“跨域资源共享”。它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。

      CORS需要浏览器和服务器同时支持。

      两种请求：1.简单请求  2.非简单请求

      满足以下两大条件，就属于简单请求：

      ​	（1）请求方法是以下三种方法之一 HEAD GET POST

      ​	（2）HTTP的头信息不超过以下几种字段 Accept Accept-Language  Content-Language Last-Event-ID  Content-Type:只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

      凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求

* React

  * 什么是React？React是Facebook开发的一款JS库，它是UI框架。React一般被用来作为MVC中的V层，他不依赖其他任何的库。它可以在浏览器端运行，也可以通过nodejs在服务端渲染。React的语法是jsx,通过使用这种语法，可以在react代码中直接混和使用js和html来编写代码

  * React的背景？复杂或频繁的DOM操作会使性能降低

  * React解决策略？React引入虚拟DOM机制：在浏览器端用JavaScript实现了一套DOM API。基于React进行开发时所有的DOM构造都是通过虚拟DOM进行，每当数据变化时，React都会重新构建整个DOM树，然后React将当前整个DOM树和上一次的DOM树进行对比，得到DOM结构的区别，然后仅仅将需要变化的部分进行实际的浏览器DOM更新。

  * React的优点：虚拟DOM优化性能，可复用部件

  * React生命周期

    组件的生命周期分成三个状态

    * Mounting：已插入真实DOM
    * Updating:正在被重新渲染
    * Unmounting:已移除真实DOM

    每个状态又提供了两种处理函数，will函数在进入状态之前调用，did函数在进入状态之后调用

    * componentWillMount()
    * componentDidMount()  在组件渲染以后调用一次，通常在这里发起数据请求
    * componentWillUpdate()
    * componentDidUpdate()
    * componentWillUnmount()

  * React-Vue的区别

  * redux?核心概念就是store,action,reducer.调用关系是store.dispatch(action) --reducer(state,action) --final state

    * store:store代表的是数据模型，内部维护了一个state变量，用例描述应用的状态。核心方法getState,dispatch
    * action:对用户行为的抽象
    * reducer:一个普通的函数，用来修改store的状态